---
layout: article
title: '[转]百合神贴《都是天才，都不傻。》'
tags:
  - Uncategorized
date: 2012-04-15 06:21:52
intro: 百合某神贴。
---

<del>[http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=V_Suggestions&amp;file=M.1334408679.A&amp;num=11828](http://bbs.nju.edu.cn/bbscon?board=V_Suggestions&amp;file=M.1334408679.A&amp;num=11828)</del>（过期已失效）

注：文章纯属扯淡，意图装逼，如有指责，请勿骂人

（一）

会议已经开了四个多小时了，昏暗的天空，稀稀拉拉的小雨，大家满脸的苦相，空气里没有一点愉快的因子。110周年校庆总要搞出点什么名堂，平平淡淡的怎么当世界一流大学。

道理大家自然明白，可是又能有什么主意呢？你说请个boss吧，也没有什么boss，老boss倒是有一个，但人家不承认是你这毕业的啊，而且就算承认了现在他连床都下不了还请个屁。

正当人们胶着之时，一哥们一扔烟头，眼睛放光的说： “诶？你们说110周年校庆，搞个110场讲座怎么样？”底下的人们就像是那些五月花号上面的倒霉鬼突然看到了印第安人送来的火鸡一样的狂喜之极，心里想着终于他妈的结束了！终于可以去吃饭了！晚上的球儿终于能赶上了！

但是还不能结束，领导还得出来做个总结“今天的会议很有成效，我看这个提议很好，110周年，就搞个110场学术讲座，这样才能体现出我们的水平，具体事宜明天再议！” “领导说得好啊！”“还是领导厉害！”“领导God Like！”“领导威武！（内心：干他妈的，明明是我想出来的主意！）”

会议结束在一片欢乐的气氛中。


（二）

电话。

……

“王尼玛教授，您可是这方面的专家，在我们院里您的名字可是响当当的啊，您看，这110场讲座，怎么能少了您呢是不？”

“可是……您也知道，今年的论文指标还没完成，还得给本科生上课，这招博士生的事又压过来了，实在是……”

“诶？王教授，您可是谦虚了，上次您在xx办的讲座，网上可传的红火呢，不用说了！我帮您报上了！院里一定好好考虑您的课题申请”

“这，好吧，不过我那课题……您看，实在是不好意思啊”

“见外了不是，好说，好说！”

……

挂掉电话。

“妈的，这帮王八蛋，就知道压榨我们这些教授”王尼玛教授生气的撂下了电话。

他瞥了一眼自己的电脑屏幕，看着没写完的论文，又看到给研究生上课的课件。灵机一动“诶！？要不就把给研究生的课给他们讲讲算了，反正也没什么人来听，讲得怎么样也就是两个小时，一糊弄就过去了。再说那些外院系的也听不懂，本院系的嘛，反正他们以后也会学，就当是给他们提前讲了，不过……唉想那么多干嘛，睡觉睡觉。”

（三）

烦！真他妈烦！

学生们整天在论坛上瞎bb，什么通识学分不够啊，什么豆腐渣工程啊，什么电信滚出校园啊，这我能管得了吗？领导还得教我处理，什么世道！就这帮学生，整天不务正业，给他们宿舍接通网线也是去打dota，看电影。学分不够是我们的原因吗，这么多教授，整天就知道评职称，刷论文，诶，就是不开课，开课也是糊弄，这叫我们怎么办。

您说我怎么就这么倒霉啊，夹在中间，两边都是爷爷，就我是孙子。这不，又有一麻烦事，领导让我想个主意，把讲座弄得红火一点，这不用说也知道，你妈哪个大学能一下子弄出一百多场有质量的讲座来，就这帮参差不齐的水平，哪有人愿意花两个小时听一个老学究在讲一些他自己都不知道是什么的玩意儿。

唉，还是认命吧，好好想想……诶？！这灵感还真是说来就来，我让这帮学生听10场讲座给他们一个通识学分，你们说怎么样？简直是一个一石二鸟的妙计啊，妙哉妙哉，偶哈哈哈哈！！

（四）

已经大二的屌丝先生，至今也只有两个通识学分。听到这个消息自然是乐开了花。拖着疲惫的身躯，屌丝先生来到了讲座的教室，“我操！这么多人”。看来跟屌丝先生一样的人并不在少数，坐下是不大可能了，站着也困难，教室里充满了人的臭味，让人喘不过气来。

但是事已至此，屌丝先生也不打算出去了，反正就是混学分嘛。屌丝先生挑了一个靠墙的地方站着，前面的椅子上赫然放着一个大书包。屌丝先生白了一眼，“占座的呆b”，只得自顾自的刷起人人来了。

教授来了，在讲台上自high的喷发着唾液。屌丝先生偶尔的抬起头，看一看ppt，觉得看不懂，自然也没有意思，只得低头继续玩着手机。

一个小时过去了，屌丝先生的腿在不断的颤抖着，肌肉疼痛的信号不断地通过神经元发送给大脑，大脑正在冥思苦想解决办法之时，视觉感受器传来后面桌子上的人睡着了的图像，于是大脑灵机一动，控制全身的肌肉抬起屌丝先生的的臀部往桌子上放，对接成功！

但是仅仅过了几秒钟，那人就动了一下，屌丝先生如触了电般的连忙站了起来，装作什么也没发生的样子。过了许久，屌丝先生才敢回头瞄上一眼，发现那哥们儿只是翻了个身根本就没醒“唉……算了，算了”

煎熬般的度过这两个小时，屌丝先生已经要站不住了，但是那句“我今天的讲座就到这里”还是让屌丝先生振奋了许多，不管多辛苦，能换来学分就行。

可惜事情并非总是如预想的一般顺利，下一颗巧克力也许就是过了期的。前面发生了一阵骚动，好奇心驱使屌丝先生问了一下，前面的人无奈的说，今天的讲座没票。

今天讲座没票？！

没票……20岁的屌丝先生就站在那里，眼睛中光芒在一点点的消褪，身体的骨骼仿佛突然间丧失了支撑身体的能力，一切都是那么轻飘飘的。屌丝先生没有倒下，他还立在那里，但是他的眼神我一生也不会忘掉，那是一种怎样的落寞，难以形容，我想人生落寞之极致，大抵如此。

（五）

多年以后，面对着电脑屏幕上学分修多了要多交钱的消息，屌丝女士将会想起那个翘课去混讲座通识学分的遥远的下午。

“你们还来不来啊，我这占着一排的座位都不好意思了，快点啊。”屌丝女士悻悻然的挂了电话。“诶同学，那个位置有人啦！她去上厕所了，马上就来。”

叮咚，人还没来短信先来了，“我们不去了，对不起啊，不用帮我们占座了，^-^”一股想杀人的冲动涌上屌丝女士的大脑，但是马上又被自己的淑女心态压抑了回去，只得回复一条“恩知道了亲~没关系啊~”按下了发送键，心里想着：没你妈了逼的关系！！！无可奈何，屌丝女士装作没看见别人的白眼，默默地把占座位的东西收了回来。好在讲座马上开始了，才让屌丝女士脱了尴尬。

讲座一如既往的无聊，学生们假装认真听，教授假装认真讲，学生假装教授讲的很有趣，教授假装学生听得很开心，双方都是世界级表演艺术家，共同表演了一出师生其乐融融的景象。这出大戏博得了社会各界的一片好评，将会不断地在各个大学内巡回演出。

屌丝女士坐在那里，思绪万千，这个阳光明媚的下午，本可以出去踏青，本可以享受着柠檬柚子茶和抹茶蛋糕，本可以在图书馆里看闲书，再不济睡上一觉也是好的，总归比坐在这里强，屌丝女士只得垂下昏昏欲睡的头颅，轻叹一口气。不经意间，她瞥到了手中的兑换券，屌丝女士好像顿悟了一般，是啊，为何不走？说走就走！

但是谁又愿意当那一个先走的人呢，那得多丢人啊，所以大家都在焦急的等着，等待着第一个吃屎的人的出现。终于有一个人站了起来，走了出去。紧接着又有三个人出去了，有十个人也站起来了，好不热闹！屌丝女士觉得时机正好，再不犹豫，看了一眼教授，低下自己的头，弓着身子，一溜烟地跑出了教室。

讲台上的教授有些生气，但又不好发作，只得继续着表演，假装没看见，假装学生很有兴趣，假装讲座相当成功。

（六）

“这帮学生真是越来越混蛋了，盖完章就跑，像什么样子。”

“是啊，得想想办法治治他们”

野生的规章制度出现了！！！

厚脸皮，就决定是你了！！

规章制度 使出 【结束时才给发票】效果一般

厚脸皮 使出 【我结束时再来！】 效果非凡！！

规章制度 使出 【开始时发票，发完票就关门！】 效果一般

厚脸皮 使出 【你不能不让我上厕所吧，放我出去我就跑！】 效果非凡！！

规章制度 使出 必杀技【你出门我把你护照收了，你敢不回来？！】 效果一般

厚脸皮 使出 【我不敢，但我敢两个小时以后再回来，我拉稀了，拉了两个小时，怎么着？】效果非凡！！！

……

野生的规章制度给跪了。

厚脸皮：“你们呐，不要想搞一个大制度，以为这样我们就能老老实实的听那没劲的破讲座啦？！你们那，Too Simply ， Sometimes naïve！你们这样子是不行哒！！！”

野生的超强规章制度出现了！！！

超级厚脸皮，就决定是你了！！

……

……

……

后记：

最后我想说，我并无意批判什么，因为我知道我也免不了俗，我也是人。是人就有所谓恶的一面，正如路西法效应所告诉我们的，让好人变成恶魔并没有多么困难。事情闹成这样，大家都参与了，这出闹剧是我们一起演的，缺了哪一个演员都不行。

我也知道每个人都有自己的苦衷，每个人也都有自己的智慧。但是我们的未来是我们自己创造的，我们的尊严是我们自己给的。只是单纯的希望讲座能变得纯粹一点，我也说不出什么大道理，你们都比我聪明，一定都明白。

<p style="color: #141412;">**大家都是天才。**

**都不傻。**